# camble

## 1. 아이디어 전달

아이디어 설명 글을 아무리 잘 썼더라도, 보는 사람에 따라 이해한 내용이 다를 수 있습니다. 아이디어를 내신 분은 **자신의 아이디어를 최대한 디테일하게, 자신이 어떤 의도로 이 아이디어를 생각했는지** 등을 팀원들에게 설명해주시고, 그 내용을 이 아래에 **누가 봐도 무슨 아이디어인지 알아볼 수 있게** 작성해주세요!

---

 현대 사회에서 pc 및 스마트 기기 사용이 증가함에 따라 거북목 증후군 발병률이 증가했습니다. 

본인은 하지 않으려고 노력해도, 무의식적으로 습관이 되어 있을 수 있어 고치기 어려울 수 있습니다.

구글에서 만든 api인 teachable machine은 기계학습 시켜놓은 api입니다.

올바른 자세와 거북목 자세의 이미지 데이터들을 학습 시켜, 사용자가 거북목의 증상이 보일 시 사용자에게 알림을 주어 경각심을 주는 서비스입니다.

알림을 들은 사용자는 올바른 자세를 유지하려고 노력하게 유도하는 서비스입니다.

해당 서비스는 자세 습관을 교종하도록 유도하여 거북목 증후군을 치료 및 예방할 수 있습니다.

거북목 증후군?

- 목의 앞 근육은 길어지고, 위쪽 근육이 짧아져 몸통에 비해 머리가 앞으로 나와 있는 자세
- 수술이나 약물 치료보다 자세 습관을 고치는것이 효과적

추후, 백엔드 

- 자신의 사용 기록? 그래프 확인
- 사진으로 확인

## 2. 아이디어의 장점 나열

모두 머리 속에 생각하는 아이디어가 동일시 되었다면, 이제 그 아이디어가 가지고 있는 장점을 나누어봅시다. 사소한 것이라도 좋아요. 이 아이디어를 **다른 사람들에게 전달할 때 어필할 만한 부분들을 찾아내면 됩니다!**

---

- 접근성이 좋다. (pc사용중에 계속 사용가능)

## 3. 아이디어의 단점 나열

아쉽지만 모든 아이디어에는 분명 단점도 존재합니다. 그렇기에 아이디어를 고민하는 사람들은 해당 아이디어의 단점이 무엇인지 명확하게 알고 있어야 합니다. 하지만 누군가 제시한 아이디어의 단점을 이야기하는 것이 어려울 수 있어요. **단점을 이야기하는 사람들은 아이디어를 제시한 사람의 감정은 상하지 않게, 아이디어를 제시한 사람은 최대한 객관적으로 피드백을 받아주세요!**

---

- (티처블머신 이용시) 정확한 거북목 측정이 어려움

## 4. 타겟의 니즈 파악

우리가 낸 아이디어를 실제 프로덕트로 구현했는데 아무도 사용하지 않는다면 그것만큼 슬픈 것이 없을 겁니다. 따라서 우리가 정의한 타겟들이 정말로 우리가 만들 서비스를 사용할 것인지를 파악해야 합니다. 이 부분은 해당 타겟들에게 설문조사를 하는 방법도 있겠지만, 이미 인터넷에 관련 자료가 있을 수도 있어요! **다양한 방법으로 우리의 타겟이 정말 이 서비스를 사용할지 파악하시면 됩니다!**

---

- pc 사용량이 많은 직장인 및 대학생
- 스마트 기기를 사용을 하는 누구나

## 5. 비슷한 플랫폼 조사

세상은 넓지만 사람들이 하는 생각들은 전부 비슷합니다. 아마 내가 했던 생각은 누군가 먼저 했을 가능성이 높아요. 그리고 우리가 만들려고 생각한 이 서비스를 누군가가 먼저 만들었을 수도 있습니다. 과연 이 서비스와 비슷한 서비스가 있는지 조사해보시면 됩니다. 이미 있다면 그 서비스의 장점은 받아오고 단점을 보완하는 새로운 서비스를 만들면 되고, 없다면 내가 선구자가 되면 됩니다!

---

## 6. UI/UX 스케치

내가 머리속에서 가지고 있는 아이디어를 누군가에게 전달한다는 것은 쉽지 않은 일이에요. 하지만 우리가 아이디어톤에서 다른 사람들에게 객관적인 피드백을 받기 위해서는 우리의 아이디어가 무엇인지 분명히 전달해야 합니다. 이 때 가장 쉬운 방법은 아이디어를 **이미지화** 시키는 것입니다. 아마 스케치를 그리면서 팀원간에 아직 알지 못했던 부분들을 채워나갈 수도 있을 거구요.
